---
title: 使用者條款與隱私權政策
date: 2024-02-08 22:57:12
---

#### 非常歡迎您光臨「NTU 選課小幫手」 （以下簡稱本網站），為了讓您能夠安心的使用本網站的各項服務與資訊，特此向您說明本網站的隱私權保護政策，以保障您的權益，請您詳閱下列內容：

<br/>

### **一、 隱私權保護政策的適用範圍**
- 隱私權保護政策內容，包括本網站如何處理在您使用網站服務時收集到的個人識別資料。
- 隱私權保護政策不適用於本網站以外的相關連結網站，也不適用於非本網站所委託或參與管理的人員。

<br/>

### **二、 個人資料的蒐集、處理及利用方式**

- 當您蒞臨本網站或使用本網站所提供之功能服務時，我們將視服務性質請您提供必要的個人資料，並在該特定目的範圍內處理及利用您的個人資料。
- 本網站蒐集足以識別使用者身分的個人資料，或日後經您同意而提供之其他個人資料，都僅供本網站於其內部、依照蒐集之目的進行處理和利用、或為完成提供服務或履行合約義務之必要、或依照相關法令規定或有權政府機關之命令或要求，否則本網站不會將足以識別使用者身分的個人資料提供給第三人（包括境內及境外）、或移作蒐集目的以外之使用。
- 本網站在您使用服務、成績爬蟲插件等互動性功能時，會保留您所提供的您於「[成績與名次查詢及探索學分申請系統](https://if190.aca.ntu.edu.tw/graderanking/index)」上的個人成績分布，包含學年期、課號、課程識別碼、班次、課程名稱、成績、比您成績低的比例、與您成績相同的比例、比您成績高的比例等。
- 本網站不會記錄使用者之姓名或學號，或其他一切可直接辨識使用者身分的資料。學號僅提供註冊使用，不會與使用者成績有相對應的關係。
- 於一般瀏覽時，伺服器會自行記錄相關行徑，包括您使用連線設備的IP位址、使用時間、使用的瀏覽器、瀏覽及點選資料記錄等，做為我們增進網站服務的參考依據，此記錄為內部應用，決不對外公佈。
- 為提供精確的服務，我們會將收集的調查內容進行統計與分析，分析結果之統計數據、預測或說明文字呈現，除供內部研究外，我們會視需要公佈統計數據、預測及說明文字，但不涉及特定個人之資料。本網站對於統計與預測所衍生之損害或損失，均不負民事賠償責任。
- 為保證資料完整性以維護集體權益，當您使用本網站所提供之功能服務時，您同意我們以以下方式蒐集您的成績資料：
    1. 在您登入「[成績與名次查詢及探索學分申請系統](https://if190.aca.ntu.edu.tw/graderanking/index)」後點選上傳成績時，以插件擷取HTML資料
    2. 其他插件得以取得之資訊並經公告之方法

<br/>

### **三、 資料之保護**
- 本網站主機均設有防火牆、防毒系統等相關的各項資訊安全設備及必要的安全防護措施，加以保護網站及您的個人資料採用嚴格的保護措施，只由經過授權的人員才能接觸您的個人資料，相關處理人員皆簽有保密合約，如有違反保密義務者，將會受到相關的法律處分。
- 如因業務需要有必要委託本網站相關單位提供服務時，本網站亦會嚴格要求其遵守保密義務，並且採取必要檢查程序以確定其將確實遵守。
- 請不要在公共電腦上安裝本網站插件，這可能會導致有心人士未經認證即使用本網站的服務。

<br/>

### **四、 與第三人共用個人資料之政策**
- 本網站絕不會提供、交換、出租或出售任何您的個人資料給其他個人、團體、私人企業或公務機關，但依法令、遵照主管機關、司法機關依法所為之要求及符合使用者條款內容，不在此限。
- 前項但書之情形包括不限於：
  - 經由您書面同意。
  - 法律明文規定。
  - 為維護國家安全或增進公共利益。
  - 為免除您生命、身體、自由或財產上之危險。
  - 當您在本網站的行為，違反本網站的服務條款或可能損害或妨礙本網站權益或導致任何人遭受損害時，經本網站揭露您的個人資料是為了辨識、聯絡或採取法律行動所必要者。
  - 有利於您的權益。
  - 本網站委託廠商協助蒐集、處理或利用您的個人資料時，將對委外廠商或個人善盡監督管理之責。
  - 與公務機關或學術研究機構合作，基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 


<br/>

### **五、 API之使用**
- 本網站只接受提供插件所提交的請求，如需大量提交HTTP請求，請務必來信取得授權。

<br/>

### **六、 隱私權保護政策之修正**
- 本網站隱私權保護政策將因應需求隨時進行修正，修正後的條款將刊登於網站上。
- 如條款修正公告後繼續使用服務者，視為同意條款變更。
- 若您不同意使用條款，可以來信要求刪除已蒐集之資料

<br/>

### **七、 語言**
- 如本使用者條款與隱私權政策由多種語言版本作成。任何歧異時，應以中文版為準。

<br/>

> ##### 特別感謝臺大法律系 黃靖雅 同學協助擬定此份使用者條款與隱私權政策
